A Arquitetura Hexagonal foi criada por Alistair Cockburn nos anos 90. Essa arquitetura divide as classes de um sistema em grupo de domínio e e de infraestrutura. As classes de domínio estão relacionadas diretamente com as regras de negócio do sistema, e as de infraestrutura são responsáveis pela integração com sistemas externos. Além disso, as classes do domínio de uma aplicação não devem depender de classes da infraestrutura, gerando um desacoplamento entre elas. As classes de domínio desconhecem o banco de dados utilizado, as interfaces de usuário e bibliotecas utilizadas pelo sistema. Dessa maneira, mudanças de tecnologia podem ser feitas sem impactar as regras de negócio da aplicação. A arquitetura hexagonal favorece a construção de sistemas que tornam mais facil reutilizar codigo e de testar, alem de contribuir para uma maior coesão, baixo acoplamento e independência de tecnologias utilizadas no projeto.
